**[Проект_заемщики_платежеспособность.ipynb ->](Проект_заемщики_платежеспособность/Заемщики_платежеспособность.ipynb)**  

# Исследование надежности заемщиков
**Цель проекта:**  
На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение, количество детей клиента, цель использования кредита на факт его возврата в срок.  
<p></p>

**Для анализа используется датасет, содержащий следующие поля:**
* children — количество детей в семье
* days_employed — общий трудовой стаж в днях
* dob_years — возраст клиента в годах
* education — уровень образования клиента
* education_id — идентификатор уровня образования
* family_status — семейное положение
* family_status_id — идентификатор семейного положения
* gender — пол клиента
* income_type — тип занятости
* debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
* total_income — ежемесячный доход
* purpose — цель получения кредита

**Выводы по результатам исследования:**
- существует зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок:
    - процент просрочек у людей с детьми 9,2%
    - процент просрочек у людей без детей 7,5%
<p></p>

- существует зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок:
    - люди, состоящие\состоявшие в браке имеют процент просрочек 7-8%
    - люди никогда не состоявшие в официальном браке имеют просрочку 9-10%      
<p></p>

- существует зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок:
    - у людей с доходом до 200000 руб. просрочка выше - 8,5%
    - у людей с доходом свыше 200001 руб. просрочка сотавляет 7,1%
<p></p>

- разные цели кредита влияют на его возврат в срок:
    - ниже остальных просрочка по кредитам на недвижимость - 7%
    - просрочка по кредитам на свадьбу - 8%
    - самые проблемные кредиты на "операции с автомобилем" и "получение образования" - 9%
<p></p>

- в результате более детального анализа сделали вывод: больше всего просрочек по кредитам у людей с семейным статусом "не женат/не замужем" имеющих детей - 12%
